## Описание проекта
Указанный проект содержит тесты, покрывающие определенный функционал сайта "Stellar Burgers".<br>
Основные фреймворки для проведения тестирования: pytest, selenium.<br>
Для запуска тестов: pytest -s -v "исполняемый файл.py" <br>
Логика запуска тестов: для каждого теста создается новое окружение посредством фикстур в файле conftest.py.<br><br>

**Структура репозитория**:
- **tests**: директория содержит тесты, покрывающие определенный функционал сайта;
- **conftest.py**: содержит фикстуры (надстройки) для запуска/закрытия браузера (driver) и входа на сайт(login);
- **constants.py**: содержит константы (URL и данные для входа);
- **locators.py**: содержит локаторы для поиска элементов на тестируемом сайте;
- **support_functions.py**: содержит вспомогательные функции для генерации e-mail и пароля;
- **requirements.txt**: содержит данные о пакетах для настройки окружения;
- **README.md**: текущий файл, содержит описание проекта.


## Описание тестов
Тесты распределены в соответствии с тестируемым функционалом:
- **test_registration.py**:
    - **test_registration_new_user_create**:
        - Описание теста: позитивный тест на регистрацию нового пользователя, e-mail и пароль генерируются посредством вспомогательных функций файла support_functions.py. 
        - Результат теста: факт регистрации пользователя - переход на страницу логина (логика сайта). Проверка текущего URL на соответствии URL страницы для логина.
    - **test_registration_incorrect_password_less_then_6_chars_error**:
        - Описание теста: негативный тест на регистрацию нового пользователя с паролем, содержащим 5 символов (минимальная допустимая длинна - 6 символов).
        - Результат теста: перехват ошибки "Некорректный пароль".
    - **test_registration_no_name_no_email_no_password**:
        - Описание теста: 3 негативных теста с параметризацией: без имени, без логина, без пароля.
        - Результат теста: проверка текущего URL, который при неуспешной регистрации не изменяется (нет перехода на страницу логина в соответствии с логикой сайта).
    - **test_registration_the_same_user_error**:
        - Описание теста: негативный тест на регистрацию уже существующего пользователя.
        - Результат теста: перехват ошибки "Такой пользователь уже существует".
- **test_sign_in.py**:
    - **test_sign_in_from_main_page**:
        - Описание теста: позитивный тест на вход в профиль с главной страницы сайта.
        - Результат теста: вход в профиль, проверка наличия кнопки "Оформить заказ".
    - **test_sign_in_from_profile**:
        - Описание теста: позитивный тест на вход в профиль со страницы личного профиля.
        - Результат теста: вход в профиль, проверка наличия кнопки "Оформить заказ".
    - **test_sign_in_from_registration_page**:
        - Описание теста: позитивный тест на вход в профиль со страницы регистрации.
        - Результат теста: вход в профиль, проверка наличия кнопки "Оформить заказ".
    - **test_sign_in_from_recover_password_page**:
        - Описание теста: позитивный тест на вход в профиль со страницы восстановления пароля.
        - Результат теста: вход в профиль, проверка наличия кнопки "Оформить заказ".
- **test_profile.py**:
    - **test_enter_profile**:
        - Описание теста: позитивный тест, проверка перехода с главной страницы сайта в «Личный кабинет».
        - Результат теста: успешный переход, проверка соответствия URL профилю.
    - **test_logout_from_profile**:
        - Описание теста: позитивный тест, проверка выхода из профиля в "Личном кабинете"
        - Результат теста: успешный выход, проверка наличия кнопки "Войти" на странице.
    - **test_go_to_constructor_use_button**:
        - Описание теста: позитивный тест, проверка перехода из профиля на главную страницу через кнопку "Конструктор".
        - Результат теста: успешный переход, проверка наличия кнопки "Оформить заказ" на главной страницу.
    - **test_go_to_constructor_use_logo**:
        - Описание теста: позитивный тест, проверка перехода из профиля на главную страницу через логотип сайта.
        - Результат теста: успешный переход, проверка наличия кнопки "Оформить заказ" на главной страницу.
- **test_constructor.py**:
    - **test_go_to_bread**:
        - Описание теста: позитивный тест, проверка перехода к разделу "Булки" в конструкторе.
        - Результат теста: успешный переход, проверка на наличие "current" в атрибуте класса раздела.
    - **test_go_to_sauces**:
        - Описание теста: позитивный тест, проверка перехода к разделу "Соусы" в конструкторе.
        - Результат теста: успешный переход, проверка на наличие "current" в атрибуте класса раздела.
    - **test_go_to_fillings**:
        - Описание теста: позитивный тест, проверка перехода к разделу "Начинки" в конструкторе.
        - Результат теста: успешный переход, проверка на наличие "current" в атрибуте класса раздела.
